المدرب: لقد قمنا بتشغيل هذا الخادم
الوهمي الأساسي ، لكن
هذا الخادم لا يقوم بأي شيء مفيد بالطبع.
الآن ، قلت إنني أريد إنشاء واجهة برمجة تطبيقات بسيطة جدًا
للراحة ، ولهذا ، سأقوم بالفعل بإنشاء
مجلد فرعي جديد في المجلد المصدر ، والذي سأقوم بتسمية
المسارات.
هناك ، سأضيف ملفًا يجب أن يتعامل مع مجموعة معينة من المسارات لواجهة
برمجة التطبيقات (API) الباقية هذه ، والآن يعود الأمر
إليك بشأن نوع واجهة برمجة التطبيقات التي تريد إنشاءها.
سأقوم ببناء todo API هنا ، إذا أخذت React
في قسم TypeScript ، يبدو هذا مألوفًا
لك لأننا أنشأنا تطبيق
todo أيضًا ، وهذا منفصل تمامًا عن
هذا القسم على الرغم من أنه لن يعمل
مع React ، من بالطبع ، يمكنك
توصيله بنفسك ، ولكن هنا سأبني واجهة
برمجة تطبيقات todo البسيطة ببساطة حتى
نرى كيف يعمل TypeScript مع Node و Express.
التطبيق الذي نقوم ببنائه ليس معقدًا للغاية ، لكنه
سيحتوي على الكثير من المفاهيم المثيرة للاهتمام.
هنا ، سنضيف مسارات todo الخاصة
بي عن طريق إضافة todos. ts في مجلد المسارات ، وهناك ، أريد الآن
استخدام Express. شبيبة لتسجيل
بعض المسارات.
لذلك ، سوف أقوم باستيراد شيء ما من Express
، وهذا الشيء هو في الواقع جهاز التوجيه.
الآن بناء جملة JS الشائع لذلك
هو أنك تقوم باستيراد Express باستخدام تتطلب express ،
ثم في سطر جديد ، غالبًا ما ترى رمزًا
حيث نقوم بذلك هنا.
الآن هذا شيء يمكنك القيام
به ، لكن هنا سأقوم باستيراده بهذه الطريقة.
الآن هذا يعطينا جهاز توجيه ، ويمكننا ببساطة استدعاء
Router هنا كوظيفة ، وهذا يسمح لنا بتسجيل البرامج
الوسيطة ، لذلك في النهاية ، يتم توجيه نقاط
النهاية للطلبات الواردة حيث نقوم بعد ذلك بتنفيذ
بعض المنطق بناءً على هذه الطلبات.
الآن بالنسبة لتطبيق todo ، أرغب في تسجيل بعض المسارات الأساسية
، مسار نشر في slash لا شيء حيث يمكننا إضافة مهام جديدة ، لذلك سنحتاج هنا إلى بعض التعليمات
البرمجية ، بعض الوظائف التي تضيف بعد
ذلك todo في مكان ما ، في الوقت الحالي أنا ' ليرة لبنانية
فقط تحديد أي رمز على الإطلاق ، فقط إعداد المسار
بشكل عام هنا.
إذن لدينا طلب النشر ، ثم
طلب الحصول ، والحصول على جميع المهام ، دعنا نقول
، ثم لنفترض أيضًا طلب التصحيح لتحديث المهام ، وهناك
أتوقع الحصول على المعرف ، ومقطع
ديناميكي في عنوان URL ، ثم هنا أيضًا طلب حذف لحذف
ما يجب القيام به عن طريق المعرف.
هذه هي مساراتي ، والآن يمكننا تصدير جهاز التوجيه
الذي تم تكوينه كإعداد افتراضي في هذا الملف.
الآن لن يحدث شيء على هذه الطرق ، أليس كذلك؟
لم أقم بإعداد أي وظيفة يتم
تنفيذها عندما يصل الطلب إلى نقاط النهاية هذه ، لكننا
على الأقل نعرف الآن المسارات التي نريدها
، وسنضيف الوظائف في خطوة ثانية لاحقًا.
في الوقت الحالي ، لنقم فقط بتوصيل جهاز التوجيه هنا ، المسارات
المكونة لخادمنا قيد التشغيل هنا في التطبيق. ts ، وللقيام بذلك ،
نقوم فقط باستيراد ، دعنا نقول todoRoutes
من. / طرق / todos.
لذلك نحن نستورد جهاز التوجيه الذي تم تصديره في
todos إلى التطبيق. ts ، والآن هنا ، نحتاج
إلى توصيله بتطبيق Express
قيد التشغيل باستخدام التطبيق. استخدم ، ثم لنفترض أننا نريد إعادة
توجيه جميع الطلبات التي تبدأ بـ
/ todos إلى todoRoutes ، لذلك لن يتم التعامل مع
الطلبات التي تستهدف عنوان URL مختلف
هناك.
عند الحديث عن المناولة ، في إعداد البرنامج الوسيط Express الذي نستخدمه هنا ، يمكننا
أيضًا إعداد برمجية وسيطة تتعامل مع الأخطاء ، لذلك
أي أخطاء قد يتم طرحها في أي مكان في التعليمات البرمجية الخاصة بنا
، ونقوم بذلك باستخدام التطبيق.
استخدم
، ثم قمنا بإعداد وظيفة وسيطة نموذجية هنا حيث نحصل على الطلب والاستجابة
والوظيفة التالية ، ومرة أخرى ، كل هذا يتطلب منك معرفة
بعض Express. شبيبة ومعرفة العقدة.
js
، لن أتعمق في كيفية عمل البرامج الوسيطة بالضبط في Express
وما هي البرامج الوسيطة.
إذن فهذه وظيفة وسيطة عادية هنا كما يجب أن
تعرفها من Express. js ، وربما تعلم
أيضًا أن هناك بديلًا لهذه
الوظيفة ، وهي دالة تأخذ أربعة معلمات
حيث يكون المعامل الأول خطأ
محتملًا ، والآن هذا خطأ في معالجة
وظيفة البرامج الوسيطة ، والتي سيتم تشغيلها
تلقائيًا بواسطة Express إذا كان في أي برنامج وسيط آخر
قبل هذا لديك خطأ.
هذا هو خطئي في التعامل مع وظيفة البرامج الوسيطة
، كما ترى ، لدينا مجموعة من الأخطاء هنا.
مجموعة من الأخطاء لأن هذا النوع كله موجود
ونحن أيضًا لا نستخدم كل هذه القيم ، لكن
اسمحوا لي أن أوضح أي نوع من الأنواع لدينا هنا.
سيكون هذا من النوع Error ، وسيكون
من النوع express. اطلب ، أو يمكنك ببساطة استيراد
الطلب هنا كاستيراد باسم إضافي من express ،
وهذا يعمل أيضًا إذا كنت قد قمت بتثبيت
أنواع Express التي
نقوم بها ، ثم هنا أيضًا حصلنا على الاستجابة
، ووظيفة Next هنا ، ومن ثم يمكننا تعديل أنواعنا هنا ، هذا الآن من النوع
Request ، وهذا من النوع Response
، وهذه هي NextFunction التي يمكننا تنفيذها للسماح للطلب بمواصلة رحلته إلى البرنامج الوسيط التالي
في السطر.
الآن هذا هو خطأنا في التعامل
مع البرامج الوسيطة ، فسيتم إطلاقها
كلما حدث خطأ في أحد البرامج الوسيطة
الأخرى ، وهنا ، يمكننا إرسال
رد باستخدام بيانات JSON ، حيث لدينا
رسالة بها خطأ. الرسالة ، والمكان الذي ربما نضعه أيضًا
، يخطئ. أعني الرسالة
، وحيث ربما نقوم أيضًا بتعيين رمز الحالة 500 ، وبالطبع ، يمكن
أن يكون لديك وظيفة
معالجة الأخطاء أكثر تفصيلاً مما لدي هنا ،
ولكن مع ذلك ، أضفنا مساراتنا ، أضفنا معالجة
الأخطاء برمجية وسيطة ، لماذا لا نضيف بعض المنطق إلى واجهة
برمجة التطبيقات هذه الآن في
المحاضرة التالية.